و وقتی من بال سرشون رسیدم، دیدم آرام با یه لبخند بسیار رضایت‌بخش روی زمین هستن
گلوله توپی تصادفاً نزدیکیشون به زمین می‌خورد و ایشون شهید می‌شن
که خداوند ایشون رو لایق دید برای جوار خودش و جوار انبیاء و اولیاء و صالحین و شهدا
و از ما گرفت و ان‌شاءالله خونش و روحش و افتخاراتی که از ایشون باقی مونده، برای مملکت سازنده خواهد بود
نه، بعد فرشتگان بال‌های خود را گشوده بودند
تا در شدت شهادت امام کاظم علیه‌السلام، شاهد معراجی دیگر باشند
و روح بلند ایشون را
بلند، آیت‌الله شهید را به کاروان حسینیان ملحق کنند
و این‌ها را به تادگی و به برکت‌ترین وچی و به چکوفاترین وچی برکت در می‌آورد
قرآن فریبن تأکید می‌کنه که تو شهادت‌ها را در مرز مرگ نپندار
اما عجیبه جامعه ما با همه وجودش در یافت می‌کنه
حیاتش رحیم این شهادت‌ها
مارا سر و سودای کسی دیگر نیست
در عشق تو پروای کسی دیگر نیست
جز تو دگری جای نگیرد در دل
دل جای تو شد، جای کسی دیگر نیست
مرحوم آیت‌الله مهدوی کنی
اون وقتم که شهید شدن، نماینده مجلس بودن ایشون
یادم از که ما به مجلس رفتیم اون موقع که جنازه ایشون رو آوردیم
علای مجلسی‌ها باقی سیارشون گریه می‌کردن برای شهادت ایشون
نه برای شهادت، برای این که چرا ایشون رو از دست دادیم
شهید عزیز ما، مرحوم شابادی
در ایام فقاد حضرت موسفیه
شهید شابادی به طور خلاصه یکی از افتخارات روحانیت مبارز ما بود
یک انسان پاکباز
با اخلاص
فداکار
کاری و نستوح و خستگی‌نپذیر
و خوش‌روحیه
من به خوش‌روحیگی این انسان
که این انسان
هم آدم دیدم
مرحوم آیت‌الله
هائری شیرازی
ایشان انسان بسیار
ساب راحت
شهامت
صداقت
سراح‌ت لحجه
سمیمیت
درش موجوزه
این که جایی یه جور حرف بزنه
که به این مجلس رو خواهد داره
یه جایی دید
یه مجلس نقیدید
اصلا عریقه همانم
از باباش
این جرعت و شهامت و اینها رو عرص بردم
عاشق
یک بار من یادم نمیاد
در طول این دوستی
چندین سالهی که با این شهید عزیز داشتیم
که ببینم
از کار خسته شدیم
آثار کسالت و انزجار
از کار رو من هرگز در
چهره این مرد عزیز
و بزرگوار ندیدم
و ملاحظه کردید که امام
چگونه از این شهید عزیز
تجرید کردن و راجع
به پدر بزرگوار ایشون
که استاد امام
و جزو کسانیست
که برای این ملت
به مناسبت حق تربیتی
که برگردن امام عزیز
من داره عزیز و گرامیتیم
و محترمه امام در باره این بزرگوار
چه مطالبی رو بیان کردن
انا لله و انا
الیه راجعون
با کمال تأصف و تأصور
شهادت استاد زاده محترم
جناب حجت‌الاسلام
آقای شیخ مهدی
شاه‌آبادی را به پیشگاه
معظم حضرت بقیت‌الله
ارواه نال مقدسه
در این وقت
بود و در همین راه
به لقا الله پیوست
فرزند برومند
شیخ بزرگوار ما بود
که حقا
حق حیات روحانی
به این جانب داشت
که با دست و زبان
از اهده شکرش بر نمی‌آگه
از خداوند متعال
برای این شهید سعید
و سایر شهدای در راه اسلام
رحمت در جوار خود
و برای
فامیل معظم
حضرات آقازادگان
محترم شاه‌آبادی
دامت افاظاتهم
سبر و عجر عظیم
خواستارم
روح‌الله الموسویل خمینی
خلافشم
که می‌گرید
از حلاکت خیش
به روز رزم
سپردند
جان و خندیده
خلافشم
چندی بعد پیکر متحرش
به تهران منتقل شد
و از مجلس شورای اسلامی
به طرف بهشت زهرا
تشیید و در کنار
دیگر شهیدان
گلگون کفن آرمید
روحش شاد
و راهش پره‌رو
نموردن
شهیدان
که ما
خرشیدن
که کشتگان وطن
زندگان جاویدن
براستان رزا
چون قبار
بنشستند
براستان شرف
همچون مهدرخشیدن
براستان شرف همچون مهدرخشیدن
براستان شرف همچون مهدرخشیدن ||
ایران
جاودان آفرین ایزدی
دستار هممت
هماس آفرین آند
جان روشنان رست از بدی
اصار شکت
همان و ایمانت
کردگار چارگر
پناهت
روزگار خیره
سر براهت
عرف و روغ و رخشان
روشن و درخشان
روزگار خیره سر براهت
سینکران جاودان
مهرومه هم
ایران
یاد راهیان دین
که در ره تن
جان و تن
دادن
رونق بحار
و گل
به خاک پاک
این چمن دادن
ایران
یا نیون
دناب داد و دین کردن